Giảng viên: Vậy là chúng ta đã thấy một vật trang trí hữu ích hơn.
Tôi muốn kết thúc phần giới thiệu rất cơ bản về công cụ trang trí này
bằng một điều quan trọng khác mà bạn nên biết,
bạn có thể thêm nhiều công cụ trang trí vào một lớp hoặc bất kỳ nơi
nào khác mà bạn có thể sử dụng công cụ trang trí.
Vì vậy, hãy thêm
trình trang trí logger ở đây chẳng hạn, như thế này.
Nếu chúng tôi lưu nó, bạn sẽ thấy nó biên dịch không có lỗi
và thực sự chúng tôi cũng thấy thông báo tường trình ở đây.
Điều này chỉ để lại một câu hỏi quan trọng,
theo thứ tự nào các trình trang trí này thực hiện?
Vì vậy, để tìm hiểu, hãy ném
thông điệp tường trình vào cả hai.
Rõ ràng là chúng ta có một thông báo nhật ký trong Logger, bây
giờ chúng ta hãy chuyển sang chức năng trang trí.
Vì vậy, đối với chức năng bên trong của
WithTemplate và nói Mẫu kết xuất chẳng hạn.
Và bây giờ hãy
xem thứ tự các chức năng này đang thực thi và
thứ tự các báo cáo nhật ký này được in.
Và chúng tôi thấy Mẫu kết xuất chạy trước,
sau đó chúng tôi nhận được đầu ra Trình ghi.
Tất nhiên, điều này cho chúng
ta biết là họ thực thi từ dưới lên.
Trình trang trí dưới cùng đầu tiên,
sau đó là các trình trang trí phía trên nó.
WithTemplate chạy trước, sau đó Logger thực thi.
Và quan trọng,
tôi đang nói về chức năng trang trí thực tế.
Các nhà máy trang trí ở đây hoạt động sớm hơn.
Nếu chúng ta có Logger Factory ở đây và chúng ta
có cùng một nhật ký trong Template Factory, vì vậy tôi nói Template
Factory trong nhật ký của mình, bạn sẽ thấy
rằng ở đó, thực ra
Logger Factory chạy trước, sau đó chúng
ta có Template Factory.
Và điều đó có ý nghĩa bởi vì cuối cùng, mặc
dù chúng ta có biểu tượng @ này ở đây, ở đây tôi
đang thực hiện một chức năng và chúng ta cũng
đang làm như vậy ở đây.
Và tất nhiên, các quy tắc JavaScript thông thường được áp
dụng ở đây và việc thực thi hàm
này xảy ra trước khi thực thi hàm này.
Đó là lý do tại sao chúng ta thấy Logger Factory
trước khi thấy Template Factory.
Vì vậy, việc tạo các chức năng trang trí thực tế của chúng
tôi diễn ra theo thứ tự
mà chúng tôi chỉ định các chức năng xuất xưởng này.
Nhưng việc thực hiện các chức năng trang trí thực tế
sau đó xảy ra từ dưới lên.
Điều đó có nghĩa là trình trang trí dưới cùng thực thi trước,
vì vậy trình trang trí
này hoạt động và sau đó trình trang trí ở trên thực thi.
Nó chỉ là một cái gì đó bạn phải biết.
Cùng với đó, chúng tôi đã có kiến thức cơ bản vững chắc về trình
trang trí và bạn cũng thấy một trình trang trí
nâng cao hơn, hy vọng điều này cũng mang lại cho
bạn ấn tượng đầu tiên về lý do tại sao trình trang trí
có thể hữu ích, đặc biệt nếu bạn cũng nghĩ về các khung như Angular.
Bây giờ hãy xem những nơi nào khác, ngoài các lớp, chúng ta có thể thêm
các công cụ trang trí và những
gì chúng ta có thể làm ở đó.